Itu konsep yang sulit,
namun Anda mengatasinya dengan baik.
Ini memberi kemampuan untuk membuat
layout yang sangat bagus di Android
karena hampir semua layar terdiri
dari semacam layout bersarang
yang disebutkan Correll tadi
dalam aplikasi Google Play.
Setelah semua persiapan itu,
kini kita siap untuk kembali
ke Android Studio
untuk menerapkan perubahan demi mendapat
pemilih kuantitas yang lebih baik.
Jika Anda bertanya, "Katherine, bagaimana
jika saya mencoba membuat layout,
namun tidak muncul
tiga pilihan layout XML
yang harus saya pilih?"
Itu pertanyaan yang wajar.
Sejauh ini, kita sudah
berlatih membaca XML
dan membuat
diagram hierarki tampilan.
Kita juga sudah berlatih
membaca layout XML
dan menggambar
sketsa tampilan layarnya.
Namun ini saatnya untuk melatih
melihat desain yang ingin kita buat
dan bisa menulis XML darinya.
Saya sadar saya memberi
jawaban XML-nya pada kuis sebelumnya.
Saya agak memperhatikan itu,
namun jangan melihat jawabannya.
Saya ingin Anda melatih
kemampuan melihat cuplikan layar
atau tiruan layout yang ingin Anda buat,
lalu bisa menulis XML untuk itu.
Biasanya, kita mulai dengan cuplikan layar
dari yang ingin kita buat.
Anda bisa mendapat ini dari desainer
dalam tim Anda yang merancang aplikasi.
Atau jika Anda tidak memiliki desainer,
Anda bisa membuat sketsanya sendiri.
Anda akan bayangkan cara membagi ini
menjadi tampilan dan ViewGroup.
Anda bisa menandainya, lalu mencoba
membuat diagram hierarki tampilan
untuk hubungan
antara tampilan anak dan induk.
Setelah selesai membuat diagram ini,
Anda bisa mulai membuat kerangka
untuk kode layout XML-nya.
Saya akan membiarkan bagian ini
sebagai latihan untuk Anda.
Anda akan membuat perubahan ini
dalam fail layout activity_main.xml.
Selain menulis XML di sini
dan melihat pratinjaunya,
Anda juga bisa mengeklik
jendela Design ini.
Ini tab Design dan lawannya tab Text.
Jendela Design memungkinkan Anda
memindahkan tampilan ke perangkat.
Anda juga bisa melihat
pohon komponen di sudut kanan atas ini.
Pada dasarnya, ini adalah struktur pohon
dari semua tampilan di hierarki Anda.
Saat ini, ada LinearLayout vertikal
yang merupakan tampilan induk
dan semua tampilan anak ini
di dalamnya.
Jika ada ViewGroup bersarang,
mereka juga akan muncul di sini.
Buatlah layout ini di Android Studio.
Setelah memilih
dan memposisikan tampilan,
jangan lupa mempercantiknya
agar tampak seperti ini.
Gaya tampilannya sebagian besar sama.
Namun perhatikan, ada jarak 8 dp
di antara tombol minus (-) dan "2"
dan antara "2" dan tombol plus (+).
Seperti dikatakan tadi, jangan melihat
kodenya dan coba menerapkannya sendiri.
Setelah selesai, centang
kotak ini untuk melanjutkan.